AMERIÈKI SNAJPERISTA
Jebeno je vruæe.
Ovde zemlja ima ukus
pseæeg govneta.
Probao si?
-Zaveži.
Razvali!
Vidim vojno sposobnog muškarca sa
mobilnim, posmatra konvoj. Prijem.
Ako misliš da javlja o kretanju
naših trupa, imaš zeleno svetlo.
Možda samo zove svoju ženu.
Sišao je.
Èekajte, imam ženu i dete na oko
180 metara, kreæu se prema konvoju.
Ne maše rukama, nešto nosi.
Ima rusku protivtenkovsku
ruènu granatu, dala je detetu.
Kažeš, žena i dete? -Da li vidite
to, možete li da potvrdite?
Negativno. Znaš pravila.
Ti odluèuješ.
Otpustiæe te ako grešiš,
poslaæe te u Levenvort.
Pogodio si ga.
Vrati se ovamo!
Nikad ne ostavljaj pušku
na zemlji. -Da, gospodine.
To je bio odlièan pogodak, sine.
Talentovan si.
Jednog dana æeš biti odlièan lovac.
U Knjizi dela apostolskih,
Pavle se nekoliko puta našao u
dilemi u vezi svojih uverenja.
Svi to ponekad uradimo. Jer
ne vidimo Njegovim oèima,
tako da ne razumemo slavu
Njegovih planova.
Naši životi se odvijaju pred nama
kao zagonetni odrazi u ogledalu.
Ali onog dana kad se uzdignemo...
-Zašto to radiš?
...videæemo jasno i shvatiæemo
tajnu Njegovih dela.
Pomolimo se.
Na svetu postoje tri vrste ljudi.
Ovce, vukovi i psi èuvari.
Neki ljudi žele da veruju
da na svetu ne postoji zlo.
I kad bi im se pojavilo na pragu,
ne bi mogli da se zaštite.
To su ovce.
Onda postoje predatori, koji
koriste nasilje da love slabije.
Oni su vukovi.
Tu su i oni koji su
blagosloveni agresivnošæu,
potrebom da zaštite stado.
Oni su retka vrsta, koja živi
da bi se suoèila sa vukom.
To su psi èuvari.
U ovoj porodici ne uzgajamo ovce.
Prebiæu vas ako vidim da se
pretvarate u vukove. -Vejne...
Ali mi štitimo svoje.
I ako te neko napadne,
ili maltretira tvog malog brata,
imaš moju dozvolu da ga prebiješ.
Tip je napao Džefa.
Je li to istina?
-Da, gospodine. Napao me je.
Jesi li ga prebio?
Kad znaš ko si...
...znaš svoju svrhu.
Hej, Džefe! Izgleda da
je tvoj brat opet uspeo.
Tamo nije bilo nikog, a ti si
izašao sa opasaèem na remenu.
Šta si hteo da radiš sa njom?
-Da je povalim.
Da vidim je li Sara raspoložena.
-Kao da treba mnogo da bi bila...
Prièa li se to? -Znaš kako su je
zvali u srednjoj... -Nemoj reæi...
Sar...
-Dosta! -Sranje, Krise!
...ne, stalno je pazio na nju
i zato sam otišao iz grada...
Samo da vidiš šta ovo radi. -Da.
Hej, dušo! Ko želi da se ševi
sa zvezdom rodea? Šta doðavola?
Rekao je da se vraæa sutra...
-Šta?
Samo ga pusti na miru...
-Polako, nisam ništa uradio...
Pusti ga! Jebem ti, Krise,
ostavi ga!
Prokletstvo, šta je sa tobom!?
Nije znao!
Nije znao? Šta nisi znao?
-Samo mi daj moj šešir.
A šta si mislio èije su ono gaæe?
To su muške gaæe, nisi to znao?
Šta ti je doðavola!? Krise,
ne moraš svakog da udaraš!
Stavi taj jebeni šešir
i odjebi odavde.
Šta ti je doðavola?
Odlazi.
-Ne znam šta oèekuješ od mene.
Dovukao si me ovde, a onda
svaki vikend odlaziš sa bratom.
Šta misliš zašto sam ovo uradila?
Uradila sam to da bih ti privukla
pažnju, zar ne shvataš!?
Pokupi svoje stvari i odlazi.
-Dobro, jebi se, i otiæi æu...
Misliš da si kauboj
jer ideš na rodeo?
Nisi ti kauboj. Samo si loš
ranèer. Na svoj usrani naèin.
Nemoj ništa da kažeš.
-Kad je venèanje?
Shvatam šta želiš da kažeš,
ali proputovali smo celu državu.
Svaki vikend u drugom gradu.
Ne znam, možda je ipak u pravu.
-U vezi èega u pravu, Krise?
Nije u pravu. Mi smo kauboji.
Živimo za svoj san.
Vanredne vesti: Eksplozije
u amerièkim ambasadama u
Dar-es-Salamu, u Tanzaniji
i u Nairobiju, u Keniji
oèigledno su znak da je
neko zaratio protiv SAD.
Više od 80 mrtvih i preko 1700
ranjenih u dva bombaška napada...
Hej, Džefe...
-Da? -Pogledaj ovo...
Još uvek nije jasno
ko nam je neprijatelj.
Pogledaj šta su nam uradili...
...veæina stradalih nisu Amerikanci,
osam Amerakanaca, ukljuèujuæi
jedno dete su poginuli, a
petoro ih se smatra nestalim.
Znaèi, iz Teksasa si?
-Da, gospodine.
Patriota si?
I ljut si?
-Želim da služim u vojsci.
Voliš da se boriš?
-Da, gospodine.
Onda upoznaj ratnu elitu.
Sils...
-Da. Voda, vazduh i zemlja.
Nisam dobar sa vodom, gospodine.
-Iskreno, mnogi se operu i odustanu.
Ja ne spadam u mnoge, gospodine.
Ne odustajem.
Izdržite, devojèice, izdržite!
Tako je, devojèice, izdržite!
Boli samo prvi put. Šta imamo
ovde, hoæeš li da odustaneš?
Neæu, narednièe! -Onda
diži te noge da ih vidim!
Ne okreæi se, sinko! Gledaj
me i izdrži ovo sranje!
Da!
-Jebem ti, najstariji si.
Pridružio si se mornarici jer
si zajebao na Nojevoj arci?
Koliko imaš godina!?
-30!
30?! Mogao bi da budeš otac
veæini ovih momaka!
Ne trebaju nam oni koji odustaju. Nego
ratnici koji æe da se bore do smrti!
Je si li sigurno iz Konektikata?
Nisam do sad sreo crnca iz Hartforda.
Da, narednièe Frajdi! Došao
sam tu da ubijam teroriste.
Ko ti je, doðavola dozvolio da
govoriš?! -Niko narednièe!
Jesam li ti dozvolio da otvoriš
usta? -Ne, narednièe!
Vidi tu svoju debelu,
mlitavu bulju!
Prokletstvo! Ti si prokleti
žderaè hrane!
Bigls! To ti je od sad nadimak,
a ono tamo ti je karta kuæi.
Šta još uvek radiš ovde, kad svi
znaju da crnci ne znaju da plivaju?
U redu je, nisam crnac.
-Nisi?
Ja sam novi crnac. Mi sporo trèimo,
ne skaèemo visoko, dobro plivamo
i kupujemo u Gepu. Èinimo belce
ponosnim, a onda im ševimo žene.
Eno ga. Onaj je odustao. Vi kažete
doviðenja, ja kažem dobra odluka.
Ako vas je ovde ostavio,
ostaviæe vas i na bojnom polju.
Ako dobijete metak,
on vas neæe izvuæi.
Tražim ratnike! Nastavite
da brojite! Ne èujem vas!
Hoæeš da ti pozovem mamu?
Možda bi ona mogla da te zameni?
Ovo je predigra! Hajde da je uèinimo
prljavijom, guraj tu bulju unutra!
O tome govorim!
Veverice, veverice...
Gde su ti muda!?
Nema ih, gospodine! Uvukla
su se unutra, ali im je toplo!
Veliki govor malog èoveka!
A ti? A ti, matori?
Kako se ti oseæaš? -Oseæam se
opasno. -Kajl se oseæa opasno!
Pokret!
Sedite!
Još samo par krugova i
postaæete Silovci!
O, da. Pogodio si ga!
-Još jedna.
Ako hoæeš manju metu, možemo
da gaðamo tvoje srce.
Zdravo.
-Zdravo.
Kako si?
-Dobro, hvala.
Mogu li da te èastim piæem? -Hoæe
li piæe napraviti da budeš 15 cm viši
i da budeš šarmantan? Hoæe li da
te napravi da budeš neoženjen?
Nisam... -Videla sam kako skidaš
burmu. Ne budi ðubre. Idi kuæi.
To je možda zbog kožnih
pantalona. -O, da?
Kakve pantalone devojka treba da nosi
da je ostave na miru? -Možda trenerku?
To tako ide sa vama momcima,
odjednom ste sami, nakon 3 piva?
Ne, nakon tri piva dolazi èetvrto.
-O, to je odlièno.
Prava seljaèina. -Nisam
seljaèina, iz Teksasa sam.
U èemu je razlika? -Mi jašemo
konje, oni jašu svoje neæake.
Šta si radio pre vojske?
Uvežbavao sam delfine koji su
zarobljeni... -Izgledam li ti glupo?
Iskreno, izgledaš malo tužno.
Jesam li ja dovoljno visok
da te èastim piæem?
Ne dok mi ne kažeš šta radiš. -Šta
kažeš za igru, piæe za pitanje?
Svaki put kad ti odgovorim na
pitanje, popiješ. I obrnuto. -Može.
Možeš da ostaviš flašu.
-Dobro, pucaj...
Oèigledno si u vojsci, koji rod?
-Upravo sam završio Sils školu.
Šališ se, ti si Silovac?
-Jesam, gospoðice.
To su dva pitanja.
-Sranje.
Nisam stvarno mislio da moraš
to da uradiš. Sranje...
Znam sve o vama, moja sestra
je bila verena za Silovca.
Je li?
-Da.
Èekaj, kako znaš sve o nama?
Vi ste gomila egocentriènih
kenjaca koji misle da mogu
da lažu, varaju i rade šta
god im padne na pamet.
Nikad se ne bih zabavljala sa
Silovcem.
Zašto misliš da sam egocentrièan?
Dao bih život za svoju zemlju.
Zašto? -Jer je najbolja zemlja na
svetu i dao bih sve da je zaštitim.
Žao mi je zbog toga što se desilo
tvojoj sestri, ali ja nisam takav.
Bilo mi je drago.
-Kuda æeš?
Idem kuæi. Rekla si da se nikad
ne bi zabavljala sa Silovcem, pa...
Rekla sam da se ne bih udala
za nekog od njih.
O, dobro... Zdravo. Drago mi je.
Kako se zoveš? -Teja. -Teja?
Ja sam Kris Kajl.
Drago mi je da sam te upoznao.
Prilièno je egocentrièno što misliš
da možeš sve da nas zaštitiš, zar ne?
Pa... komandant naše Sils
škole je rekao da...
Rekao je da moramo da se bojimo
tri stvari: ega, alkohola i žena.
Pa... izgleda da si napadnut.
Lepa si. Divna si.
Držim te.
Ne idem kuæi sa tobom, zato
i ne pomišljaj na to...
Oseti kako dah puni svaku
æeliju u tvom telu.
To je naš ritual. Kad ovladamo našim
dahom, ovladali smo i našim umom.
Povlaèenje okidaèa postaæe
nesvesna radnja.
Biæete svesni toga, ali
neæete to kontrolisati.
I dok izdišete, naæi æete svoju
prirodnu respiratornu pauzu
i prostor izmeðu otkucaja srca.
Teja je. Ne mogu da se
javim, ostavite poruku.
Ja sam. Momak na èije cipele
si se ispovraæala.
Mislio sam da nisi dobila poruku koju
sam ostavio. Poslednju ili onu pre...
Pa sam zakljuèio...
-Šta? -Hej! Kako si?
Dobro.
-Dobro... Pa... Šta radiš?
Ništa posebno, a ti? -Isto...
Samo sam uzbuðen što te èujem.
Nišani precizno - promaši malo.
Ako gaðaš dugme košulje,
promašiæeš pet centimetara.
Ako gaðaš košulju, promašiæeš
pola metra.
Dobro su grupisani, Kajle.
-Da, gospodine.
Uspeo sam. Šta dobijemo za ovo?
-Gornja polica. -Ovog. Smeðeg.
Izvolite.
-Hvala, gospodine. -Hvala.
Dobro ti stoji.
Je si oduvek hteo da budeš vojnik?
-Ne, hteo sam da budem kauboj,
ali sam osetio da sam stvoren
za nešto više.
Onda si poèeo da spašavaš
devojke iz barova?
Mislim da sam spasio taj bar
od tebe.
Voliš li kantri muziku?
-Samo kad sam depresivna.
Ja volim decu. Želiš li ih ti?
-Jednog dana.
Moja mama je rekla da imam nos
da izaberem pogrešnog muškarca.
To je ružno da se kaže devojci.
-Pa, dokazala sam da je u pravu.
Ti pogrešni izbori su te
doveli ovde.
Napravili te takvom kakva si.
Sviðaš mi se takva.
Razmišljaš li šta æe se desiti kad
budeš imao na nišanu stvarnog èoveka?
Ne znam, nadam se, kad doðe taj
dan da æu odraditi svoj posao.
Gledamo li u istu metu?
Samo dižeš prašinu.
Momke koji ne znaju da gaðaju, uvek
možemo da angažujemo kao bolnièare.
Jebem ti...
Treseš se.
-Znam.
Ne moramo to...
-Ne, želim to...
Stvarno?
-Samo se pomalo plašim.
Je si zatvorio drugo oko? -Ako to
uradim, neæu videti šta je još tamo.
Nema ništa osim mete.
-Negativno, tamo ima još nešto.
Pogodi to.
Ne forsiraj se. Napravi 50
sklekova, Kajle, i miran si.
Bolje gaðam kad meta diše.
O, moj Bože, Krise...
-Šta je bilo? -Ne...
Na ovom snimku vidite kako prvi
avion prilazi sa istoène strane.
Udara u zgradu, dok plamen i
dim izlaze sa druge strane tornja.
Teško mi je da procenim koja
je severna, a koja južna strana,
ali izgleda da izlazi
sa severne strane.
Malopre smo dobili ove
neverovatne snimke.
Mislim da je to prvi toranj
koji se urušio.
Izgleda kao one implozije
zgrada koje vidite na TV,
samo što ovde ništa
nije kontrolisano...
Jedva me i poznaješ. -Znam te
dovoljno. Ti si džek pot, dušo.
Èega se toliko bojiš?
-Nièeg.
Svega. Ne znam, šta ako ne
bude išlo?
Venèaæemo se i zasnovaæemo
porodicu.
Sve si isplanirao, zar ne?
-Odluèio sam. Volim te.
Trebaæe ti prsten da potvrdiš
te reèi. -U redu.
Dame i gospodo, gospodin i
gospoða Kris Kajl!
Šta ti je to na vratu?
Imaš nešto zeleno na vratu.
Da li bi mi verovala da ti kažem da
sam pre 2 sata bio sav zelen? -Šta?
Njihova zasluga.
-O, Bože...
Živeli! Kakve su vesti, šefe?
Upravo smo dobili poziv,
momci. Nastupamo!
Nemoj da panièiš, dušo.
-Tako se bojim.
To sam i rekao. Nemaš èega da
se bojiš, sve je to deo plana.
Srce ti tako ubrzano kuca.
To je zato što ne idem sam u rat.
Prva smena
Dobrodošli u Faludžu. Novi Divlji
zapad starog Srednjeg Istoka.
Alkaida vam je ucenila glave i ekstremisti
iz celog sveta dolaze po nagrade.
Snajperisti, biæe vam dodeljen po
marinac koji æe vam èuvati leða.
Sa autoputa æete paziti na marince
koji æe da idu od vrata do vrata.
Vaš zadatak je da ih zaštitite
po svaku cenu.
Grad je evakuisan. Svaki vojno
sposoban muškarac koji je tu,
ostao je da vas ubije. Obezbedimo
ove momke i vraæamo se kuæi.
Izlazi, izlazi, izlazi!
Spusti glavu, Tekse.
I oni imaju snajperiste.
Snajperista neæe nišaniti u glavu.
Èoveèe, imaju tog snajperistu koji
može da pogodi u glavu sa 450 metara.
Zovu ga Mustafa.
Bio je na Olimpijskim igrama.
Na Olimpijskim igrama ima
takmièenje za snajperiste?
Èekajte, imam ženu i dete na oko
180 metara, kreæu se prema konvoju.
Ne maše rukama, nešto nosi.
Ima rusku protivtenkovsku
ruènu granatu, dala je detetu.
Kažeš, žena i dete? -Da li
vidite to, možete li da potvrdite?
Negativno. Znaš pravila.
Ti odluèuješ.
Otpustiæe te ako grešiš,
poslaæe te u Levenvort.
Jebem ti, ovo je bilo precizno.
Zla jebena kuèka!
Lepi pogoci, Tekse. Odlièna odluka.
-Primljeno. Nastavljamo.
Jebem ti, heroj si...
-Odjebi od mene!
Gde su svi? -Treniraju one
jebene muslimanske vojnike.
Zašto ti nisi sa njima? -Imam
drugih obaveza. -Šta? Èitaš strip?
Ovo je jebeni ilustrovani roman.
Velika razlika.
Èuo sam da si danas imao gaðanje. Mark
Li kaže da si danas izgubio nevinost.
Je li to istina? -Bio je deèak kome
još nisu narasle dlake na mudima.
Majka mu je dala granatu i
poslala ga da ubije marince.
Takvo zlo još nisam video.
Da, ali znaš da je taj deèak
mogao da ubije deset marinaca?
Da, ali ja sam ubio njega.
-Odradio si svoj posao. Kraj prièe.
Da, samo nisam zamišljao
da æe prvi tako da padne.
Šta je doðavola!?
To je tvoje obezbeðenje, Ajnštajne.
Kasnije æeš da mu zahvališ.
Idemo dalje!
Požurite.
Auto-bomba.
Obustavite vatru!
Pazite na krovove.
Imamo ranjenika, neka
odmah doðe bolnièar!
Lociran neprijateljski snajperista,
okvirna lokacija R155604.
Smrdi na pišaæu. Spasio si nam
bulje tamo. Ono su bili dobri pogoci.
Bili su èisti? -Nego šta. -Jebeni
snajperista nam se uvukao u bulje.
Da, veæ smo savladali bezbednosne
detalje, neæe se ponoviti.
I bolje. Ima jedno mesto udaljeno
200 metara. Postaviæu gnezdo.
Koliko si ih skinuo?
-Šest.
U stvari, skinuo sam ih osam,
ali dvojicu su odvukli.
Skinuo si ih šest?
-Da, zašto?
To je više od svih nas ostalih
snajperista zajedno.
Ali su pogodili jednog našeg. -Ne
možeš da pogodiš ono što ne vidiš.
Njegova žena je rekla da je
nosio kuran.
Ne znam kako izgleda kuran. Ali
mogu da ti kažem šta je nosio.
Neki metal, municiju 7,62 mm i nešto
što je izgledalo kao kalašnjikov.
Pa, recite vi meni šta je nosio.
Evo ga, evo ga.
Dame i generali, slušajte!
Imamo Legendu u našim redovima!
Aplauz za Legendu! Kod kuæe smo
vrlo ponosni na tebe, momèe.
Prièa se da je Legenda ubio 100
ljudi jednim metkom... Ili ne...
...kako je bilo, jebem ti...
jedno "duvanje" jednom èoveku...
Dunuo je stotini ljudi.
I nije u vezi...
Doðavola! Sranje...
Borba hranom!? Ma, hajde...
Jedino tako mogu da te uæutkam.
Je si li veæ ubio nekog? -Prièa od
kuæe ne treba da bude takva, dušo.
Ne budi takav prema meni.
Želim da mi sve kažeš. -Neke
stvari se ne govore telefonom.
Napumpao si me. Sedim ovde sama
i sastavljam deèiji krevet,
i ne možeš da razgovaraš sa
mnom? To je tvoj veliki plan?
Hoæete li brzo završiti posao?
-Ne mogu da prestanem misliti
o tvojoj roze haljini koju si
nosila na našem medenom mesecu...
Morao si to sad da pomeneš?
-Da.
I tri dana, tri dana nisu medeni
mesec. -Bila su to dobra 3 dana.
Mnogo mi nedostaješ.
-I ti meni nedostaješ.
Hoæeš da ti prièam perverzije?
-Da, saèekaj trenutak...
U jednoj ruci držim telefon, a
u drugoj pušku. Ne znam šta æu...
Moraæeš da odluèiš šta ti je
važnije, dušo.
O, ti napaljena trudnice...
-Debela i napaljena. Odvratno.
I da imaš 130 kila, svejedno
bih te kresnuo.
Tako romantièno. -Kako je moj
deèak? -Niko nije rekao da je deèak.
Jedva èekam da vidim kako æeš da
budeš dobra prema njemu. -Kako znaš?
Jednostavno znam. Mogu da osetim.
Nadam se da si u pravu.
-Dušo, u pravu sam.
Je li tata uspeo da te dobije?
-Nisam proveravao mejlove.
Sranje. Sad moraš da prekineš
i da ga nazoveš, važi?
Šta je bilo? -Tako sam
sebièna da se nisam setila...
Dušo, šta je bilo? Šta se desilo?
Tvog brata su poslali u rat.
-Šta je sa padobranskom školom?
Nije uspeo. Samo prekini i
nazovi tatu.
Kako to misliš, poslali su ga
u rat? Gde je? -Kod tebe.
Upuæen je u Irak.
Žao mi je, dušo.
Èovek sa maèem je vojnik iz Jordana,
regrutovao ga je Bin Laden.
Trenirao ga je Bin Laden, tako da
mu je lojalan. Ime mu je Zarkavi.
Ovaj seronja je trenutno voða
Al Kaide u Iraku - AKI.
Njegova vojska plaæenika, AKI,
trenutno ima oko 5.000 vojnika.
Oni nisu proseèni kenjci. Dobro
su uvežbani, plaæeni, i trenutno
su nam glavna prepreka u najveæoj
ofanzivnoj operaciji od Vijetnama.
Zarkavi i njegov zamenik,
su naš najviši prioritet.
Postoji sam jedan naèin
da ih iskorenimo.
Da idemo od vrata do vrata, od
kuæe do kuæe, dok ih ne naðemo,
ili dok ne naðemo nekog ko æe
nam otkriti njihovu lokaciju.
Moraæemo da proverimo
10 lokacija na sat.
Znam da je to mnogo,
da je agresivno.
Malo æemo da olakšamo stvari
sa vazdušnom podrškom.
Ovo je danas meta sa najvišim
prioritetom.
Želim tog seronju mrtvog ili
zarobljenog, razumete?
Ima li pitanja?
Da ti kažem, ako ti marinci budu
tako uletati, isprašiæe im bulje.
To su marinci, nisu obuèeni kao mi.
Pola njih su do pre 6 meseci bili civili.
Hajde da ih obuèimo. Pokazaæu im
timski rad, vodiæu tim na ulici.
Trebaš nam u snajperskoj podršci.
-Kad bih bio na ulici, Mark...
Pretraživanje kuæa je najopasniji
posao. Imaš kompleks spasioca?
Hoæu da sredim loše momke. Ali, ako
ih ne vidim, ne mogu da ih upucam.
Svi oni znaju tvoje ime. Sa tobom
gore, oseæaju da su nepobedivi.
Nisu.
-Jesu, ako misle da jesu.
Zato ti samo gaðaj sa distance i
pusti pse da isteraju Zarkavija.
Rekao si da AKI ima snajperistu
koji je bio na Olimpijadi,
a Irak se nije kvalifikovao u toj
disciplini za poslednje 3 Olimpijade.
To je zato što Mustafa nije
Iraèanin. On je iz Sirije.
Kad uðete unutra, ja ništa ne vidim,
zato polako idite prema meti.
Razumem.
Idemo, idemo, idemo!
Jebeš ovo. Idem sa marincima
da èistim te kuæe.
Ideš?
-Ne, jebem ti. Ne idem.
Ne, èoveèe, volim svoj život.
Hteo bih živ da se vratim kuæi.
Nije moj posao da kucam na vrata.
Izabrali su loš posao, neæu to...
Dobro, ako te ne vidim dole,
pobrini se da te više ne vidim.
Hej, nemate ništa protiv da
idem sa vama?
Hej, èoveèe, svaki Sils je
dobrodošao.
Ti si onaj tip, Legenda, imaš
24 potvrðena ubistva?
Ko broji?
-To je jebeno!
Èuo sam da te jedan iz “Bravo”
tima pristiže...
Znam da svi nešto znate, ali znam
i ja. Mogu da vam pokažem neke stvari
i da nas sve održim u životu.
Šta kažete? -U redu.
Šta to znaèi?
-Razvali vrata.
Lezi na pod! Odmah lezi na pod!
Ne, ne, ne!
-Lezi!
Zašto ste još uvek ovde, ovo je
evakuisano podruèje!? Zašto!?
Ko si ti, doðavola!? Jebe mi
se što je ovo tvoja kuæa!
Ovo je ratna zona, gospodine!
Spusti tog klinca na pod! -Brzo!
Skloni te kuèke iza.
Koliko vas je još tu!?
Ovaj kenjac hoæe da nas raznese.
Hajde da proverimo pozadi.
On zna da razgovaramo!
-Ko zna da razgovaramo? Ko?
On æe doæi i...
Vrlo loše. Molim vas...
-Je li meta obezbeðena? -Da.
Lezite na pod i stavite ruke na
leða. Odmah! Hajde, odmah!
Odvedi ga u drugu sobu.
Ako bude razgovarao sa amerièkim
vojnicima, on æe doæi u njegovu kuæu i...
Hej, ko je on?
Èovek koga zovu Mesar.
Sin satane, ðavolji sin.
On je plaæeni ubica?
Zarkavijev vojnik broj jedan.
-Zarkavi?
Želimo da saznamo gde je Zarkavi.
Odmah nam reci gde je!?
Kako možemo da doðemo do njega?
Imaš informacije o Zarkaviju!?
Pronaði Mesara i naæi æeš
Zarkavija. On odgovara njemu.
Ali, kako æemo da ga naðemo?
Gledaj me kad ti govorim.
Gde možemo da ga naðemo?
Moraš da shvatiš njihov rizik,
ali tražiæe novac.
100.000 dolara.
-Treba ti 100.000 dolara?
Nemam nikakav dokaz
da taj èovek postoji.
Fatima!
Zdravo.
Evo ti dokaz. -Želim da ti pomognem,
ali moraš da mi daš nešto.
Brojeve telefona, adrese, imena,
bilo šta?
Gospodine, prvi vod je u nevolji.
-Pokret!
Gledaj me kad ti govorim.
Hej, gledaj me!
Treba mi nešto. Mogu da ti pomognem.
Daj mi ime i pobrinuæemo se za to.
Obeæavam ti. Zaštitiæemo te. Reci...
Amir Kalaf Fanus!
Amir Kalaf Fanus?
-To je Mesarevo ime.
Verujemo da je Mesar Zarkavijev
drugi èovek. To je ovaj ovde.
Da, ali mu ne znate pravo ime,
inaèe bi ga napisali tu.
Imamo nekoliko pseudonima.
Ako su vaše informacije taène,
posetiæemo šeika.
Traži sto hiljada. Ako isporuèi
Mesara, dobiæe ih.
Ovde agent Snid, bezbednost. Treba
mi provera imena Amir Kalaf Fanus.
Saèekaæu. -Ako idemo nazad, tim
3 može da odradi obezbeðenje.
Neæe moæi. Glavonje æe tražiti
plaæenike zbog prebacivanja novca.
Da, šta imaš?
U redu.
Idemo da posetimo šeika.
Put ubija.
Kažu da je Mesaru, Zarkavijevom
plaæeniku omiljeno oružje bušilica.
Bio sam u semeništu pre nego
što sam se pridružio marincima.
Skoro sam postao sveštenik.
-Zašto nisi?
Volim da se kockam, èoveèe...
Volim kocku.
Mobilni, je li?
-Nisi èuo? Ja sam Legenda.
Hej, dušo! -Bio si u pravu,
doktor je rekao da je deèak.
Šta?
Deèak!
-Deèak je!
Svaka èast, èoveèe.
-Èestitam!
Krise!?
-Uzmi lovu i beži do džipa!
Pokupi torbu, pokupi torbu!
Krise?
Kreni, kreni! Idemo odavde,
vratiæemo se po njih!
Dušo?
Èuo sam jedan pucanj.
-Da, došao je sa istog mesta.
Sa udaljenosti od oko 300 metara.
-O, moj Bože!
Vidiš li ga?
-Vidim ga na prozoru.
O, sranje. Vidim Mesara,
vodi šeikovo dete ulicom.
Trebaju nam snage za brzo dejstvo,
prikovani smo snajperskom vatrom
dok smo obezbeðivali važnu metu.
Lokacija 0-4-5-3-6-7-8-6. Prijem.
Baciæu dimnu bombu, ti obezbedi
ovu zgradu, ja idem na krov.
Èekaj.
Kreni!
Kad prièate sa njima,
umreæete sa njima.
Hajde, jebeni kuèkin sine!
Jebi se!
Isuse Hriste, kakav jebeni nered.
Ti si glupi kuèkin sin, znaš to?
O èemu si razmišljao!? Uopšte
nisi obezbedio zonu dejstva!
Prekidam operaciju i pokrenuæu
istragu, vraæajte se u bazu!
Moramo da formiramo tim i da
krenemo u poteru. -Ne, prekidaju nas.
Kako to misliš? -Ne možemo da
odemo odavde dok ne smisle šta æe.
Ne mogu tek tako da nas ostave.
Hej! Idem kuæi za tri nedelje!
Biæe to duge tri nedelje.
Mislila sam da si mrtav!
-Izvini zbog toga.
Izvini.
-U redu je. -Tu sam.
Jesi li dobro?
-Da.
Ti si najlepše stvorenje
koje sam ikad video.
Imam vanzemaljca koji raste
u meni.
A imam i èudnog èoveka u svojoj
spavaæoj sobi. -Našoj spavaæoj sobi.
Ruke su ti drugaèije.
Ne znam, to su moje ruke.
Zašto sam tako nervozna?
-I ja sam.
Nisi.
-Jesam, kunem se.
Šta ako vanzemaljac izaðe i
zgrabi me? Šta misliš o tome?
Sad se smeješ?
Sve æe biti u redu.
-Obeæavaš? -Naravno.
Zašto si tako dobar prema meni?
Hej, dušo, zašto ne izaðemo malo?
Slušaš li me? Krise?
-A?
Šta želiš da radiš danas?
Možemo samo da se opustimo ovde.
Važi, tako æemo.
Relaksiraæemo se.
Šta radiš?
-Stavljam svoju nogu na tebe.
Znaš da je to put do mog srca?
Idem prema tebi.
Sve izgleda odlièno!
Kako se oseæaš?
-Dobro sam, samo želim da izaðe.
To æe da bude vrlo brzo
-Nadam se.
Kako ste, gospodine Kajl?
-Dobro sam. Hvala, gospoðo.
Pretpostavljam da vam je teško
da se opustite. –U stvari, i nije.
Ovo je prvi put da smo izašli iz kuæe.
-Sreæan sam što sam kod kuæe, da.
Evo, stavite ovo, molim vas?
Ako veæ želite, možda bi
mogli da proverite ove...
Jeste li pušaè? -Ne, gospoðo.
-Pijete li? -Samo kad sam žedan.
170/110.
-Isuse Hriste, Krise...
Je li to visoko? -Nije ako ste popili
40 šoljica kafe, ali pošto sedite...
Hvala što ste me pregledali,
pozabaviæu se oko toga. Hvala.
Hoæeš li da se pozabaviš oko
toga? -Da.
Zašto si me sabotirala tamo?
-Šta bih trebala? Ne govoriš.
Ponašaš se kao da je sve u redu.
-I jeste, dobro sam.
Nisi dobro, Krise. Pritisak
ti je jebenih 170/110...
Dušo, vozim autoputem,
sunèano je, 23°C. Dobro sam.
Tamo je rat, ljudi ginu. Niko ne
prièa o tome, kao da se ne dešava.
Svi smo na svojim mobilnim,
živimo jednostavne živote.
Nema ni na vestima...
Nikog nije briga.
Tamo je rat, a ja idem u šoping.
Trebao bih da budem tamo, ne ovde.
Šta je bilo? Jesi li dobro?
-Rodiæu.
Sranje, vratiæemo se.
Ti si jebeno lud, znaš!?
-U redu je, dušo.
O, moj Bože! Dušo...
-Izgledaš divno.
Rodiæu...
Hej, ti... Maleni...
Hej, maleni...
Dete nam plaèe, mislila sam da
æeš da se pobrineš za njega.
Ne moraš da gasiš, veæ sam
gledala to.
Proveravala sam da li imaš
seksi video neke devojke...
To je snajperista koji snima
svoja ubistva.
Spreèiæu ga da prodaje te
snimke. To su amerièki vojnici.
Je li to bio on kad smo
razgovarali telefonom? Je li?
Krise, prièaj o tome, ne štitiš
me kad ne prièaš sa mnom o tome.
Ne želim da se optereæuješ sa tim.
-A moja mašta je još gora...
Oni su divljaci...
-Krise...
Dušo, oni su jebeni divljaci! -Ne
radi se o njima. Radi se o nama.
Šta?
Moraš da nam se vratiš.
Važi?
Druga smena
Dobrodošao kuæi, šefe! Poruènik
Džons èeka. Kakav je bio put?
Imao sam i dužih Božiæa.
-Kladim se da jesi.
Hej, možeš li da prièekaš
trenutak? -U redu, požuri.
Hej, brate!
-Krise? -Brate?
Jesi li dobro, èitav si?
-Èuo sam da razvaljuješ ovde.
Svi prièaju o tome.
-To prièaju?
Kako si ti, jesi li dobro?
Drago mi je što te vidim...
Ti si moj heroj, brate.
Uvek si bio.
Idemo, Kajle! Poruènik èeka!
-Legenda?
Šta je bilo, jesi li dobro?
Da, ne želim da mi pobegne
prevoz. -Èoveèe, šta je bilo?
Samo sam umoran, èoveèe.
Idem kuæi.
Ponosan sam na tebe. I tata
je takoðe ponosan na tebe.
Jebeš ovo mesto...
-A?
Šta si rekao?
-Jebeš ovo mesto!
Šefe, moramo da krenemo!
Hej, šefe, èestitam.
-Hvala, gospodine.
Gronski i još neki oficiri su
otišli. Imamo novi sistem ovde.
Prouèavam ove operacije
poslednju deceniju.
Znam za svaki kamen koji je
baèen, otkako smo došli.
Ovi ratovi se dobijaju i gube u
glavama naših neprijatelja. -Da.
Je si li to ti? -To je moja tetovaža
jerusalimskog krsta. Da, gospodine.
Sad si najtraženiji èovek u Iraku.
-Glava ti vredi 180.000 $. Èestitam.
Nemojte da kažete mojoj ženi,
mogla bi da pristane na tu cifru.
Želiš da formiraš tim za neposredno
dejstvo, da uloviš Mesara, zar ne?
Da, gospodine. -Imamo neke
informacije o njegovoj zoni dejstva.
Hoæu da pokažeš tim divljacima
Božiji gnev. Pronaði tog seronju.
Da, gospodine. -Hajde da
ulovimo to jebeno kopile.
Poèistite sto pre nego što odete.
Sledeæi put manje prièe, Legendo.
-Šta si rekao?
Manje prièe...
-Isprièaæu ti prièe ako želiš.
Odlièna prezentacija, èoveèe.
-Hvala ti.
Šta ti imaš da kažeš? -Ona tvoja
Biblija, je li otporna na metke?
Ova koju držim ovde? -Da. Nikad
nisam video da si je otvorio.
Bog, otadžbina, porodica, zar ne?
Ti imaš Boga?
Da li imam Boga?
Postajem ti èudan?
Dok sam odrastao u Oregonu,
imali smo elektriènu ogradu
koju smo hvatali, i gledali
ko može najduže da izdrži.
Rat je baš takav.
Utera ti struju u kosti, i teško
ti je da zadržiš bilo šta drugo.
Hej, èoveèe...
Hoæeš da preskoèiš ovu akciju?
Želim samo da verujem u ovo što
radimo. -Tu je zlo. Videli smo ga.
Da, svuda ima zla.
Želiš li da ove seronje doðu
u San Diego ili Njujork?
Mi štitimo više od ovog blata
ovde.
U redu. Idemo da ubijemo tog
seronju.
Pogodak. To je ova zgrada.
Apartman sa istoène strane,
okrenut prema restoranu.
Kreni, kreni, kreni!
Èisto!
Druga vrata.
Lezi na pod!
-U redu...
Stavi ruke na leða.
-U redu.
Meta obezbeðena. Ja æu da
pazim na prozor, Krise.
Postavite obezbeðenje, momci!
-Hajde da se pripremimo. U æošak!
Premestimo se u drugu sobu.
Pitaj ga, da li ga poznaje.
-Poznaješ li ovog tipa?
Kaže da ga ne zna.
A ti, sinko? Poznaješ li ovo
lice? Jesi li siguran?
Kaži im da nigde ne idu,
dok mi ne odemo.
Hej, pazi na taj prozor, i neka
slikaju sve koji dolaze i odlaze.
Šta imamo? -16 vojno sposobnih
muškaraca je ušlo unutra.
16? -Da, poslužuju više mušterija
od jebenog Mekdonaldsa.
Pogledaj ovo.
Da li je još uvek unutra? -Ima
veæ sat vremena otkako je ušao.
Unutra je, ali neæe biti lako
probiti se do njega. -Ne znam baš...
Kad vide Legendu, veliku zvezdu,
kako dolazi, samo æe ga pustiti.
Tražiæe da im se potpiše na
burke i da doðe na roðendan dece...
Koji je tvoj problem?
Nisam se reklamirao.
Naravno da nisi, drkadžijo,
ja sam to uradio za tebe.
Nikad te ne bi postavili za šefa
da nisam napravio mit od tebe.
Eid al-Adha vas poziva na veèeru.
Kaže da na današnji dan svi
imaju mesto za njegovim stolom.
Vrlo velikodušno od njega.
Vrlo dobro.
-Vrlo je lepo.
Idu i krastavci? -Da.
-Kajenski biber i sve ostalo?
Ostaviš da se marinira preko
noæi? -Onda samo dodaš votku.
Dobra ideja.
-Hoæeš da napravimo?
Naravno, ja sam uvek za. -Nikad
u svom životu nisi skuvao veèeru.
To je pravo pitanje.
Sranje.
Idem da operem ruke.
Hej!
Budite tu.
-Hej, šta doðavola!?
Vidiš ovo? Vidiš?
-Šta je bilo?
Dovedite prevodioca.
-O, sranje!
Reci mu da, ili æe biti odveden u pritvor
i iraèki sud æe videti šta æe sa njim,
ili æe da nam pomogne da pretražimo
onaj restoran dole. Reci mu da izabere.
To je to.
Sve je èisto.
-Dobro, idemo dalje.
Južni tim je spreman.
Desno obezbeðenje je spremno.
-Paket se kreæe.
15 metara.
10 metara.
5 metara.
Kuca na vrata.
Èekaj, èekaj. Otvoriæe.
Pripazi mu...
-Idemo, idemo!
Bomba!
Bigls, izlazi li neko na zadnja
vrata? -Ne, nema kretanja.
O, sranje.
Di, spusti ga.
-U redu.
Spusti ga.
O sranje! -Pronašli smo tunel,
pazite na leða, oprezno!
Kontakt spreda!
Kontakt, povucite se!
Obezbedite spoljni prsten!
U zaklon! Dolaze!
To su oni!
Mesar je u pokretu! Ponavljam,
Mesar je u pokretu, ja sam u poteri!
Mesar je skinut, kreæem na
vašu poziciju.
Dali smo mu moguænost da bira.
Izabrao je pogrešnu stranu,
to je sve. -To je rat.
Krise, jebeš ih, pokrenimo se,
situacija postaje zajebana.
Gospodine, sve je spremno, možemo
da krenemo. -Dobar posao, šefe.
Hoæeš još jednu ili...?
-Šta je ovo?
Dobiješ ono što ti da, tako ta
stvar radi. Ne možeš da dobiješ tu.
Bravo, jak si! -Krise Kajl,
vaše vozilo je spremno.
Veæ sam vam dao karticu.
-U redu.
Hej, pokupi to sa poda!
Jedno je odletelo ovde.
-Izvinite, gospodine?
Vi ste šef Kris Kajl?
-Jesam, gospodine?
Ja sam Mat, sreli smo se u
Faludži, spasili ste mi život.
Stvarno?
-Da, gospodine.
Bili smo zarobljeni u kuæi dok niste
došli sa marincima, vi ste me izneli.
Pa, i marinci su spašavali nas
mnogo puta. Kako si, kako ide?
Odlièno. Zahvalan sam što
sam živ. Nije bilo baš...
Nije bilo baš lako, znate...
Puno ljudi je izgubilo više
od noge.
Izgubio si prijatelje? -Jesam. Ali
govorim o momcima koji su preživeli.
Vratili su se, ali jednostavno...
Ne mogu da se vrate normalnom
životu. -Da...
Zašto ne navratite do Kancelarije
veterana? Momci bi bili oduševljeni.
Svi znaju ko je Legenda.
Zvuèi kao dobra ideja.
-Hej, prijatelju.
Mogu li nešto da ti kažem?
Tvoj tata je heroj.
Da. Spasio mi je život i pomogao
mi da se vratim svojoj kæerki.
Zato ti hvala, što si nam ga
pozajmio.
U redu. -Ne bih bio ovde
da nije bilo njega.
Moja porodica vam je zahvalna
na vašoj službi.
U redu, hvala tebi. Èuvaj se. -Bilo
mi je drago da vas ponovo vidim.
U redu. -Navratite do Kancelarije.
-Važi, hoæu. Uzmi svog guštera.
Hvala vam! -Nema na èemu.
-Prijatan dan. -Takoðe.
Doviðenja.
-Idemo kod tvoje sestre.
Hej, možete li malo vremena
da posvetite mojoj kæerki?
To je moja kæerka, plaèe. Možete
li da je uzmete? Izvinite.
Hej, kuda æete? Hej!
Hej, posvetite se mojoj kæerki,
molim vas?
Hej!
Hej! Posvetite se mojoj
kæerki, molim vas! Odmah!
Sama stvaram uspomene.
Nemam sa kim da ih podelim.
Imamo ceo život pred sobom.
Kad æe on da poène?
Èak i kad si tu, nisi tu.
Vidim te, oseæam te.
Ali nisi ovde.
Mrzim tvoj tim zbog toga.
Mrzim ih. Ti si moj muž.
Ti si otac moje dece,
a oni te vuku nazad.
Da, ali vidiš, oni ne mogu
da èekaju, a mi možemo.
Grešiš, ako misliš da te ovaj
rat ne menja.
Ne možeš dugo da se probijaš
kroz vatru.
To je istina.
Treæa smena -Kadilak 31, pratimo
Mesara u ulici Merilin. Prijem.
Hej, nabavio sam prsten!
Odakle, odavde?
-Da, jebiga, mnogo je jeftinije.
Kupio si ga od divljaka!? Kako
znaš da nije krvavi dijamant?
Šta ti brineš za to? Toliko si
krvi prolio da te zovu Legenda.
Nisam to radio zbog dijamanta.
-Kako god...
To je licemerno. -Uspori, nemoj
da im prilaziš previše blizu.
Jesi li joj rekao gde si ga kupio?
Naravno da nisam. Reæi æu joj
da sam ga kupio u zlatari.
Da li ga još uvek pratite? -Pola
kvarta smo od njega, spremni smo.
Znaš, Di... Predviðam da æemo
za 20 godina imati okupljanje,
i ti æeš biti oženjen frajerom.
-Ako zna kuvati i èistiti...
Evo ih.
-Sranje.
Snajperista ima ljude na položaju.
-Taj seronja je Kajzer jebeni Soze.
Sledeæi put kad imaš èistu situaciju,
nemoj da ga promašiš, važi?
Skinuo bih ga još u ulièici da nisam
morao da spašavam vaše bulje.
Hoæeš li da mi budeš kum?
-Samo ja ili æe nas biti više?
Može da bude samo jedan kum.
Vozilo jedan pod vatrom!
Namesti se da mogu da gaðam!
-U redu.
Pokret!
Èisto.
-Jedan sa mnom.
Sredili smo ih.
Vozilo obezbeðeno.
Postavi obezbeðenje, Krise.
Krov obezbeðen.
Nisi zabrinut da æe odneti prsten
u zlataru i saznati odakle ti?
Nisam bio.
-Postavi obezbeðenje.
Sad sam malo zabrinut.
-I treba da budeš.
Hoæeš da kažeš, da u zlatari
može da sazna poreklo?
Jesi li dobro, druže!?
Imam ranjenika, Bigls je pogoðen!
Severozapadni ugao, na krovu!
Drži se, drugar!
Treba mi bolnièar, odmah!
Odmah æu da te pokupim i
odnesem dole.
Možeš da hodaš.
Odnesimo ga u Hamvi.
Podigni ga.
-Ja æu.
Hajde, ulazite! Drži se, Bigls!
Drži se, Bigls.
Dobro si?
-Žao mi je, èoveèe.
Zbog èega ti je žao? Ja sam kriv što
smo otišli na krov. -Hoæu li umreti?
Neæeš, jebem ti. Ti si èovek žaba. Oni
ne umiru! Staviæemo ti pesak na ranu,
daæemo ti vode iz èuture i
biæeš dobro, Bigls. Drži se!
Krise, pobrini se da ona dobije
taj prsten, važi? -Naravno.
Treba mi sisaljka za krv.
Još krvi. Za koliko æemo ga
operisati? -Treba nam još krvi...
Da li ste videli odakle je doleteo?
-Bilo je sa više od 1.000 metara.
Samo jedan neprijateljski
snajperista je mogao to da uradi.
Hoæe li preživeti? -Pogodio
ga je geler njegove 48-ice.
Ne izgleda dobro. -Pogodio
ga je u glavu, gospodine.
Jebem ti!
Prevoz koji smo pratili je išao
u njihovu bazu par kuæa niže.
Marinci koji su vam bili
podrška, i dalje su tamo.
Shvatiæu ako želite da se povuèete
i pregrupišete. Na vama je.
Leks talionis. Oko za oko.
Idemo nazad.
-Idemo, jebem ti!
Idemo.
Hej!
Dva kilometra južno.
Hodnik èist. Levo.
Hodnik.
Èisto. Sve èisto.
Sve èisto.
Mark, izgleda da je
neko otišao u žurbi.
Èovek pogoðen!
-Neprijatelj gaða kroz prozor!
Neprijatelj gaða kroz prozor!
Drži se, Mark.
Hajde, prijatelju! Imam te!
Gledaj me!
Imam te!
Mark je mrtav, brate.
Imam jednog mrtvog, treba mi hitno
izvlaèenje. Moramo da se sklonimo.
Slava je nešto za èim neki jure,
a drugi posræu ne oèekujuæi
da æe ona da pronaðe njih.
Kako god, to je plemenit èin, koji
pojedinac može da naðe u njima.
Moje pitanje je, kad slava izbledi i
postane nepravedan krstaški rat
ili nepravedno sredstvo koje
u potpunosti obuzme pojedinca...
Video sam rat. I video sam... smrt.
K nozi!
Na grudi!
Gotovs! Nišani! Pali!
Spusti oružje!
Mark je napisao ono pismo pre
dve nedelje.
Da li ti je rekao nešto o tome?
Krise, želim da znam šta
misliš o njegovom pismu?
AKI doušnik nam je dao informaciju...
Bigls je nastradao malo pre toga,
ušli smo u akciju i uleteli u zasedu.
Ali, nije ga to ubilo.
To pismo je ubilo Marka.
Predao se i platio za to.
Ovde da se potpišem?
Hej, prijatelju!
Hej, Krise?
-Da. -Gde si? -Tu sam.
Sranje, slep si kao šišmiš!
-Da, zbog jebenog metka.
Rekli su da æe mi srediti lice.
Hvala Bogu! Bilo je i vreme
da se to lice sredi. -Ozbiljno.
Prerano?
-Prerano.
Èuo sam da si je zaprosio?
-Da. -Èestitam.
Nisi joj rekao da si kupio onaj
dijamant u "zlatari"? -Ne!
Nisi?
-Ne, kupio sam novi.
Samo manji. Prošao sam i sa njim.
-Lepo.
Nije htela da me ostavi.
Rekao sam joj da me ostavi,
ali nije htela.
Mogla je da ima bolje...
Zašto to kažeš? Nemoj to da
govoriš, ona ima tebe.
Svih tvojih pet centimetara.
-Pet centimetara...
Znaš, drago mi je da se ovo
desilo meni, a ne tebi.
Ti ne bi mogao da se nosiš sa
tim. -Verovatno si u pravu.
Kažu da si najsmrtonosniji
snajperista u vojnoj istoriji SAD.
Stvarno?
-Tako sam èuo.
Loši momci su još u onom gradu.
Ne ideš nazad. -Idemo, pritisnuæemo
ih uza zid i prepoloviti.
Ne moraš to da radiš.
-Ipak moramo.
Ti si moj brat. I oni æe jebeno
da plate za to što su ti uradili.
O da, Legendo. Jebeno "o da".
Kad bi mi se nešto desilo ti bi
bila dobro. Našla bi nekog drugog.
Želiš li da umreš?
O tome se radi? -Ne.
Onda mi reci... Reci mi zašto
to radiš? Želim da shvatim.
Dušo, radim to za tebe, da te
zaštitim. -Nije zato. -Jeste.
Ja i tvoja porodica smo ovde.
Tvoja deca nemaju oca.
Volim da služim svojoj otadžbini.
-To je takvo sranje!
Nije. -Ne znaš kad treba da
staneš. Odradio si svoje.
Dovoljno smo se žrtvovali.
Pusti nekog drugog da ide.
Da pustim drugog?
-Da.
Kako bih mogao da živim sam
sa sobom... -Naði naèin! Moraš!
Potrebno mi je da ponovo
budeš èovek.
Potreban si mi ovde!
I njima si potreban ovde!
Ako ponovo odeš... Mislim da
neæemo biti ovde kad se vratiš.
Doði...
Èetvrta smena
Krise. Veæ tri noæi uzastopno
gaðaju naše položaje.
U Faludži je loše, u Ramadi
još gore.
Ovo je armagedon, Krise.
-Ima li još nekog od naših tu?
Proèulo se. Duber je hteo da
se vrati, ali ga je žena vezala.
Ako ja budem još jednom hteo
nazad, i mene æe moja.
Timovi i sranja, zar ne?
Ono sa Biglsom je svima teško palo.
-Posetio sam ga pre nego što sam došao,
on ne vidi ništa.
-Bigls je mrtav, Krise.
Juèe je bio na operaciji i
umro je na operacionom stolu.
Ovde Teja, ne mogu da se
javim, pa ostavite poruku.
Ja sam, samo sam hteo da ti
èujem glas.
Nedostajete mi... Razmišljao sam
o nekim stvarima koje si rekla.
Reci klincima da ih volim.
Volim i tebe.
Nemoj da ga podižeš...
Nemoj da ga podižeš, jebem ti...
Kuèkin sin.
Baci ga, jebem ti.
Baci ga...
Slušajte, šef veruje da æe ovaj
T-zid pomoæi u ratu, tako što æe
zarobiti preostale AKI snage
iza njega.
Problem je što inženjere koji grade
zid, skida snajperista daleko iza zida.
Koliko je udaljen? -Oko 1.000
metara. -Je li to Mustafa?
Mu-ko? -Ne znam. -Ubica
našeg prijatelja Biglsa.
Ko god da je, moramo da ga
ubijemo.
Ostaviæemo vas šest blokova
severno od neprijatelja,
što æe biti odmah do
snajperiste kad ispali metak.
U sred pešèane oluje?
-Ponesi jebene naoèare.
Moramo da ubijemo tog
snajperistu. Jasno?
Spremite se.
-Da, gospodine!
Èisto.
-Proverite podruèje. Krenite.
Kreni.
Èisto. Pokret.
Sve je èisto. Postavi obezbeðenje.
Ulice su pune. Ne pucajte.
Jebeni pešèani èovek.
Èovek pogoðen!
-Snajper!
Sranje! Pucanj je došao sa istoka!
Gledamo u pogrešnom smeru.
Nije bitno. Ne pucajte, imamo
neprijatelje odmah ispod nas.
Vidim nešto na 1.700 metara
udaljenosti.
Ne može da nas vidi odatle. Ne
pucaj, sve æeš da nas otkriješ.
U pravu je, Legendo. -Korekcija,
udaljen je 1.900 metara.
To je više od milje, nemoguæe
gaðanje, Krise.
To je on.
Imam metu na nišanu, tražim
snage za brzo dejstvo, prijem.
Primljeno, snage za brzo dejstvo
su udaljene 20 minuta od vas.
Drži na nišanu naše momke.
-Možeš li da potvrdiš da je on?
On je. Sigurno je on.
-Ti odluèuješ, Krise.
Snage za brzo dejstvo su 20
minuta od nas. Ne pucaj, jebem ti!
Ako ga imaš na nišanu, skini ga.
Nišani precizno - promaši malo.
Ovo je za Biglsa.
Upravo si nas sjebao, Legendo.
Neprijatelj je ubijen. -Trebaju
nam snage za brzo dejstvo!
Zadatak izvršen. -Držao je
naše momke na nišanu.
I ubio sam ga.
-Da. I sad smo najebali.
Bigls bi bio ponosan.
Uspeo si, Krise.
E7K, upozorenje, neprijatelj vam
se približava sa svih strana.
Stani u pravcu napada, Legendo,
jebem ti! -Idemo!
Postoje dva ulaza na krov, moramo da
im blokiramo oba. Štedite municiju.
Evo vam, drkadžije!
E7K, imate neprijatelja sa teškim
naoružanjem na desnoj strani!
Trpimo tešku vatru iz pravca
napada!
Moramo da se sklonimo odavde!
-Nemoj da prestaješ sa paljbom!
Tim za brza dejstva udaljen je
tri bloka!
Stavljam poslednji okvir.
-Meni je ostao još jedan okvir.
Ima li još neko okvir!? -Ne možemo
više da ih zadržimo, moramo da idemo!
Ovi momci su lakše mete od patke.
-Pozvaæu vazdušnu podršku. -Zovi.
302B zahteva vazdušnu podršku
helikoptera. Koordinate 04837959.
To je vaša lokacija. -Znam svoju
jebenu lokaciju, samo gaðaj!
Poskok 34, kreni prema cilju.
Poskok 34, prijem. Udaljen
sam 30 sekundi od cilja.
Alo?
Dušo?
-Krise? Dušo, ne èujem te.
Spreman sam. Spreman sam
da se vratim kuæi. -Šta?
Imam zgradu na vidiku.
Šta se dešava?
Spreman sam da se vratim
kuæi, dušo. -Krise?
Prilièno prašnjav vazduh.
Neæu moæi dugo da izdržim.
Reci pilotu da otvori vatru.
-Poskok 34, gaðaj!
Cilj je promašen.
Sranje.
Moramo da krenemo prema
izlazu! Idemo, pokret!
Moramo da krenemo!
E7K, desna strana je slobodna
za izlaz.
Idemo na desnu stranu, pratite me!
Silazi sa krova!
-Idemo!
Zadnji èovek!
Ulazite u kamion!
Požurite! -Ulazite u kamion!
Moramo da idemo!
Hajde, moramo da idemo!
-Pomoæi æu ti!
Kreni! -Gde je Kris?
Bio je odmah iza mene!
Otvori jebena vrata!
Zaustavi kamion!
Krise! Požuri!
Zaustavi vozilo! Ne ostavljamo
te, Krise! Uhvati me za ruku!
Krise! Hajde!
Da? -Ja sam, dobila sam tvoju èudnu
poruku da si u avionu ili negde...?
Da, dolazim kuæi ranije.
-Zaista?
Gde si sad, negde u Nemaèkoj?
-Ne... Tu sam...
U SAD.
-Kod kuæe si? Šta radiš?
Mislim da mi je trebalo malo
vremena.
Krise, deca umiru od želje da
te vide, prošlo je devet meseci.
Dolazim kuæi.
-Jesi li dobro?
Da, dobro sam.
Dušo, doði kuæi. Važi?
Nedostaješ nam.
Važi.
Krise? Dušo?
Izaæi æu.
Donesi!
Pogledaj se, opet je tvoje lice,
dušo. Izgleda dobro, drugaèije.
Utakmica je u subotu.
Sin æe da ti bude u timu. Doktor je
rekao da bi mogao da naraste 190 cm.
Ludo je, zar ne?
Poludim kad vidim da ga
druga deca ganjaju.
Mogao bi da im budeš trener.
Maloj se ljulja zub, i strah
me je da æe ga progurati u snu.
Rekla je da æe samo tebi dati
da ga izvadiš. Hoæeš li?
Krise?
Dobio sam vrlo zanimljiv poziv.
Od tvoje supruge.
Prièala mi je o roštilju.
-Da, to je bilo nezgodno.
Izgleda da su stvari izmakle
kontroli. Jesi li zabrinut? -Ne.
Nisi zabrinut zbog toga što se
desilo ili je moglo da se desi?
Ne, gospodine.
Nisam zabrinut zbog toga.
Da te pitam nešto, Krise...
Koliko puta si bio u toj zemlji?
Pa, u èetiri misije, znaèi...
-Oko 1.000 dana?
Da, tako nekako.
Hoæe li da te iznenadi,
ako ti kažem
da ti Mornarica pripisuje
više od 160 ubistava?
Jesi ikad pomislio da si video ili
radio stvari, koje bi voleo da nisi?
Ne, nisam ja takav.
-Nisi kakav?
Samo sam štitio naše momke.
Hteli su da ubiju naše vojnike.
Spreman sam za susret sa Stvoriteljem
i odgovaram za svaki svoj pogodak.
Ono što me progoni, su svi oni
momci koje nisam uspeo da spasim.
I sad bih rado bio tamo, ali
nisam. Ovde sam, odustao sam.
Znaèi, voleo bi da si spasio
više ljudi? -Da, gospodine.
Možeš da prošetaš bilo kojim
hodnikom ove bolnice.
Ima mnogo vojnika
koje treba spasiti.
Želiš li da prošetaš?
-Naravno.
U redu. Hoæu da ti pokažem nešto.
Još uvek pušim. Ne mogu
previše da se ljutim na to,
jer mi je to spasilo desnu ruku.
-Kako?
Kad su me digli u vazduh, držao
sam obe ruke pri dnu volana
i baš pre eksplozije sam krenuo da
uzmem cigaretu i stavio je u usta.
Kad sam je zapalio, došlo je
do eksplozije,
koja je odvalila ceo donji deo
volana sa mojom levom rukom.
Sreæan sam što imam ovo.
Sjebalo mi je desnu ruku,
ali bar je još imam.
I još uvek pušiš.
-Da. Još uvek pušim.
Promašaj, 7 cm udesno. Hajde,
Vejne. Možeš ti bolje od toga.
7 cm udesno?
Drži oba oka otvorena.
Nemoj da te okidaè iznenadi.
Ne gaðaš loše momke,
gaðaš papirnu metu.
Kako bi bilo da Legenda prestane da
mi kvari pogodak? -A da pogodiš jedan?
Pogodak! -Eto ga.
-U centar, momèe!
Doðavola, oseæaj je kao
da sam vratio svoja muda.
Zašto se još zajebavaš sa nama?
Znam da imaš porodicu. -Èuo sam
da si imao veliku kolekciju cipela,
a video sam da nosimo
otprilike isti broj...
Ozbiljno, zašto to radiš? -Mi
brinemo jedni o drugima, zar ne?
Da vidim možeš li da pogodiš 2
uzastopno. -Hajde, možeš ti to.
Pogodak!
-Lepo.
Prokletsvo...
-Ko je sad Legenda?
To je titula koju ne želiš.
Veruj mi.
Skoèi dole pa æu da ti dodam.
Još jednu?
-Važi.
Odnesi to unutra.
-Dobro.
Doði!
Nije mu loše ovde, zar ne?
Osmeh mu je na licu.
Meni izgleda veselo.
Samo živi svoj život.
Mahni mu za pozdrav.
Ko je to!? Dušo, jesi li to ti!?
-Jesam, dušo!
Povredio sam se. Sranje...
-Šta?
Dobro sam! Sranje...
Dušo, žao mi je...
Šta se desilo?
Znaš da je zeznuta stvar
zaustaviti srce koje kuca? -Da...
Zato æemo to zajedno da uradimo
za tvoj prvi put. -U redu.
I zapamti, moraš da budeš
smiren. Samouveren.
I nikad ne oklevaj.
U redu. -Shvatio si sve, Baba?
-Jesam. -Dobro se oseæaš? -Da.
2. februar 2013.
Ruke uvis, mlada damo.
Ruke uvis.
A sad spusti gaæice.
Spusti ih lepo i polako.
Dušo, pogledaj se.
-Pogledaj ti sebe.
Mogu li nešto da ti kažem?
-Kaži to sudiji.
Ne, veoma sam ponosna na tebe.
I ne govorim ti dovoljno koliko sam
ponosna na tebe, jer si divan otac.
I tako sam sreæna
što mi se vratio muž.
I znam koliko si se borio da
doðeš do ovog.
Vredelo je.
Reci mi još nešto, jesi li
ti to plisirao te farmerke?
Da, gospo. Pravo po sredini!
-I sad si pravi kauboj? -Tako je.
Zašto sad ne bi spustila gaæice?
-Jer ih ne nosim, dušo.
Imam èetiri minuta.
Toliko æe trajati?
-Ne, trajaæe dva minuta.
Ali želim da te gledam još dva
minuta. –Zar ne ideš na strelište?
Koga vodiš sa sobom?
-Jednog marinca.
Njegova mama me je zamolila
da pomognem njenom sinu.
Danas mi je slobodan dan, neæu
biti dugo, samo deo poslepodneva.
Pobrini se da te gaæice... -Tata!
Hoæemo li da igramo Skajlajnera!?
Ne mogu sad.
Kad se vratim, ali, ti si osmi nivo,
a ja èetvrti. Moraš da mi pustiš.
Nema šanse! -Udari medveda!
Da udarim šta? -Udari medveda!
Da udarim šta?
-Udari medveda!
Ne, trebao si ovako da urlaš!
-Kako?
Kao neka zver?
U redu, Baba. Èuvaj nam žene, važi?
Važi. -To je velika odgovornost.
Je si li dorastao tome?
Vidimo se kasnije, dušo.
-Volim te. -Vratiæu se!
Kako si?
-Dobro sam.
Imamo oko 2 sata vožnje, onda æemo
da gaðamo i malo èavrljamo. Važi?
Važi.
-U redu, idemo. -Hvala ti.
Je si li jeo? Je si li gladan?
Da uzmemo nešto usput?
Krisa Kajla, tog dana je ubio veteran
kojem je pokušavao da pomogne.